# Объектно-ориентированное программирование (ООП)

#### Баландин Александр Васильевич

1 курс 2 полугодие (2 семестр)

### Варианты

| Лабораторная работа | Вариант |
| :------------------ | :------ |
| 1                   | 9       |
| 2                   | 9       |
| 3                   | 9       |
| 4                   | 9       |

# Лабораторные работы

> Если в папке лабораторной работы нет файлов программы или появляются ошибки при запуске, вы всегда можете найти код в конце отчёта.

## Лабораторная работа 1

Объектно-ориентированное программирование обработки строк с использованием функций стандартной библиотеки языка С++ в стиле языка С

Ввести с клавиатуры символьную строку длиной не более 80 символов. Строка должна быть введена посимвольно с использованием функции getchar(). Строка должна представлять собой произвольное абстрактное предложение, состоящее из слов. Слова отделяются друг от друга как минимум 10 одним символом «пробел». Предложение должно быть записано прописными буквами в русском алфавите с использованием системы кодирования, в которой букве алфавита поставлен в соответствие 5-значный двоичный код (А - 00000, Б - 00001, В - 00010 и т.д.). Коды в слове отделяются символом. Используя введённую строку, построить новую строку, в которой дан перевод исходной строки.

## Лабораторная работа 2

Объектно-ориентированное программирование последовательного доступа к текстовым файлам с использованием функций стандартной библиотеки С++ в стиле языка C

**Задание**

Написать программу, которая для заданного текстового файла, имя которого вводится с клавиатуры, строит в оперативной памяти массив записей (структур) вида, анализируя прочитанные строки 18 файла. Отсортировать полученный массив по возрастанию длин строк, результирующий массив вывести на экран. Для сортировки элементов массива использовать стандартную функцию в стиле языка С - qsort().

## Лабораторная работа 3

Объектно-ориентированное программирование на языке С++

## Лабораторная работа 4

Объектно-ориентированное программирование на языке С++

**Задание**

Написать программу управления информацией о книгах, находящихся в библиотеке, состоящей из двух списков:

1. Динамически формируемый список записей о книгах вида:
   `{<название_книги>; <количество_экземпляров_в_библиотеке>;}`

2. Динамически формируемый список авторов с записями вида:
   `{<шифр_автора>; <Фамилия_И. О.>;}`

3. Динамически формируемый список индексных записей, связывающих между собой авторов и их книг:
   `{<шифр_автора>;<индекс_книги>; <количество_экземпляров_на_полке>;}`
   где `<шифр_автора>` - трёхсимвольный идентификатор, `<индекс_книги>` - указатель записи в списке книг.

Программа должна обеспечивать выполнение следующих функций:

- Поступление новой книги в библиотеку.
- Выдачу книги читателям на руки.
- Возврат книги в библиотеку.
- Вывод на экран всех зарегистрированных в библиотеке произведений (список всех книг с их авторами и количеством экземпляров).
- Вывод на экран авторов всех зарегистрированных в библиотеке книг.
- По фамилии автора выводить на экран все его произведения, стоящие в библиотеке на полках.
